♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 14] ["Roleplay" Amidst Peril]
[Episod 14] ["Lakon Peranan" Di Tengah Bahaya]
I heard they vanished here.
Saya dengar mereka hilang di sini.
So much blood was spilled.
Begitu banyak darah yang tertumpah.
Seems like Sima Jiao is severely hurt.
Nampaknya Sima Jiao cedera teruk.
Master Yuan, there are bloodstains here.
Cikgu Yuan, terdapat kesan darah di sini.
Let's follow the blood trail.
Jom ikut jejak darah.
They came here too.
Mereka datang ke sini juga.
The blood suddenly vanishes here.
Darah tiba-tiba hilang di sini.
How strange.
Alangkah peliknya.
Looks like
nampak macam
we can no longer track.
kita tidak dapat menjejaki lagi.
Sima Jiao's whereabouts.
Sima Jiao berada.
He must have used some secret spell.
Dia pasti menggunakan sihir rahsia.
We must search harder.
Kita mesti mencari lebih gigih lagi.
Sima Jiao slaughtered countless innocents
Sima Jiao menyembelih banyak orang yang tidak bersalah
at Chiyan City and Baifeng Mountain.
di Bandar Chiyan dan Gunung Baifeng.
If we don't seal him now,
Jika kita tidak menutupnya sekarang,
he will massacre again
dia akan beramai-ramai lagi
when he recovers.
apabila dia sembuh.
Indeed,
Sesungguhnya,
but staying here is pointless.
tetapi tinggal di sini adalah sia-sia.
I think we should return and discuss
Saya rasa kita patut kembali dan berbincang
with the other palace heads.
dengan ketua-ketua istana yang lain.
Let's go.
jom pergi.
Using Tingyan's extreme-cold nature is hopeless.
Menggunakan sifat dingin melampau Tingyan tidak ada harapan.
I can't take her core and harm her.
Saya tidak boleh mengambil intinya dan membahayakannya.
To break the Immortal-Demon Barrier,
Untuk memecahkan Penghalang Iblis-Abadi,
there's only one way left.
hanya ada satu jalan lagi.
Kill Sima Jiao.
Bunuh Sima Jiao.
When the Spirit Fire dies,
Apabila Roh Api mati,
the barrier breaks.
halangan itu pecah.
He was too strong before.
Dia terlalu kuat sebelum ini.
I couldn't strike.
Saya tidak boleh menyerang.
Now, he's gravely wounded
Sekarang, dia cedera parah
and alone.
dan bersendirian.
If I find allies,
Jika saya mencari sekutu,
I may succeed.
Saya mungkin berjaya.
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
You tell me.
Awak beritahu saya.
Grandmaster, spare me.
Tuan Besar, selamatkan saya.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
No mercy.
Tiada belas kasihan.
What?
apa?
You dislike it?
Anda tidak menyukainya?
I dislike it.
saya tak suka.
Looks like you're indeed severely hurt.
Nampaknya awak memang terluka teruk.
Even the Truth Spell failed.
Malah Mantra Kebenaran gagal.
You said
awak kata
you dislike it.
anda tidak menyukainya.
Do you actually like it?
Adakah anda sebenarnya menyukainya?
Why force me to speak the truth?
Mengapa memaksa saya untuk bercakap benar?
There are many ways
Terdapat banyak cara
to know what a person truly feels.
untuk mengetahui perasaan seseorang sebenarnya.
Without Truth Spell,
Tanpa Mantra Kebenaran,
I can still sense
Saya masih boleh rasa
if you speak the truth or not.
jika anda bercakap benar atau tidak.
What's with this atmosphere?
Ada apa dengan suasana ini?
Looks like that little flame was right.
Nampaknya api kecil itu betul.
Sima Jiao truly likes me.
Sima Jiao benar-benar menyukai saya.
Serene Vale's specialty.
Keistimewaan Serene Vale.
It clears the mind. Try it.
Ia menjernihkan fikiran. Cubalah.
He hardly seems injured.
Dia hampir tidak kelihatan cedera.
This place is the Mindscape that person created.
Tempat ini ialah Mindscape yang dicipta oleh orang itu.
In half a day,
Dalam setengah hari,
it will vanish.
ia akan lenyap.
No wonder it never turns dark.
Tidak hairanlah ia tidak pernah menjadi gelap.
There are no pursuers either.
Tak ada pengejar pun.
By the way,
By the way,
that master asked me to tell you
tuan itu meminta saya memberitahu anda
that other Spirit Fire still exists.
bahawa Api Roh yang lain masih wujud.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Shi Qianlv's Spirit Fire
Api Roh Shi Qianlv
that he secretly raised
yang dia bangkitkan secara rahsia
likely hasn't gone out.
kemungkinan belum keluar.
Why did Shi Qianlv raise it secretly?
Mengapa Shi Qianlv menaikkannya secara rahsia?
Isn't Spirit Fire
Bukankah Roh Api
only for the Sima clan?
hanya untuk puak Sima?
Do you know
Adakah anda tahu
that the Sima clan once ascended?
bahawa puak Sima pernah naik?
It was recorded in Gengchen's history.
Ia tercatat dalam sejarah Gengchen.
Years ago,
Bertahun yang lalu,
many Sima powerful cultivators
ramai pertapa berkuasa Sima
ascended to immortality through tribulation.
naik kepada keabadian melalui kesengsaraan.
Ascending to immortality
Menaik ke keabadian
is just a joke.
hanyalah gurauan.
Whenever an immortal ascended in the past,
Setiap kali yang abadi naik pada masa lalu,
the world brimmed with spiritual energy.
dunia penuh dengan tenaga rohani.
That I know.
Itu saya tahu.
Books say when immortals ascend,
Buku mengatakan apabila abadi naik,
the gate to the divine opens,
pintu menuju ilahi terbuka,
and spiritual energy flows into the mortal realm.
dan tenaga rohani mengalir ke alam fana.
The truth is
Hakikatnya
that those immortals
bahawa mereka abadi
never reached the divine world.
tidak pernah sampai ke alam ilahi.
They dissolved into the world.
Mereka larut ke dalam dunia.
Their souls and flesh became pure spiritual energy
Jiwa dan daging mereka menjadi tenaga rohani yang tulen
and returned to the world.
dan kembali ke dunia.
Now,
sekarang,
Sima clan is near extinction.
Puak Sima hampir pupus.
It is fate within the heavens
Ia adalah nasib di dalam syurga
that wants to destroy the Sima clan.
yang mahu memusnahkan puak Sima.
No wonder the Eight Palaces
Tidak hairanlah Lapan Istana
and the Shi family dared
dan keluarga Shi berani
to scheme against the remnants of the Sima clan.
untuk merancang menentang saki-baki puak Sima.
It's because they know...
Ini kerana mereka tahu...
They know
Mereka tahu
the glory of ascension
kemuliaan kenaikan
was all fake.
semuanya palsu.
Except for the Sima clan,
Kecuali puak Sima,
no one knows
tiada siapa yang tahu
the way to end the curse
cara untuk menamatkan kutukan
is by merging Spirit Fire.
adalah dengan menggabungkan Spirit Fire.
And you just revealed this secret to me?
Dan awak baru saja mendedahkan rahsia ini kepada saya?
I don't need to hide anything from you.
Saya tidak perlu menyembunyikan apa-apa daripada awak.
It seems.
nampaknya.
Shi Qianlv has learned this secret
Shi Qianlv telah mengetahui rahsia ini
that bred his greed.
yang membiak kerakusannya.
That's why he raised Spirit Fire to gain eternal life.
Itulah sebabnya dia membangkitkan Roh Api untuk memperoleh kehidupan kekal.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
He created Baifeng Mountain
Dia mencipta Gunung Baifeng
to seize Fengshan blood by a blood-swapping ritual.
untuk merampas darah Fengshan dengan upacara menukar darah.
That way, he could merge Spirit Fire.
Dengan cara itu, dia boleh menggabungkan Api Roh.
But
Tetapi
I've destroyed Baifeng Mountain.
Saya telah memusnahkan Gunung Baifeng.
He probably can't sustain Spirit Fire.
Dia mungkin tidak dapat mengekalkan Spirit Fire.
But that old man said.
Tetapi orang tua itu berkata.
Shi Qianlv's Spirit Fire still burns.
Api Roh Shi Qianlv masih menyala.
It means he hid Fengshan bloodline elsewhere.
Ini bermakna dia menyembunyikan keturunan Fengshan di tempat lain.
Blood-swapping for eternal life?
Pertukaran darah untuk kehidupan kekal?
Shi Qianlv is bold indeed.
Shi Qianlv memang berani.
Do you plan to kill him?
Adakah anda bercadang untuk membunuhnya?
Killing him alone won't do.
Membunuh dia sahaja tidak akan berjaya.
I will plant hidden fire in the nine spiritual peaks
Saya akan menanam api tersembunyi di sembilan puncak rohani
that nourish the Shi family.
yang menyuburkan keluarga Shi.
When I find Shi Qianlv's Spirit Fire,
Apabila saya menemui Api Roh Shi Qianlv,
I will ignite the fuse of the spiritual peaks
Saya akan menyalakan fius puncak rohani
and ruin the Shi family's century-old delusion.
dan merosakkan khayalan berabad-abad keluarga Shi .
But you just woke up.
Tapi awak baru bangun.
How about you get better first?
Bagaimana jika anda menjadi lebih baik dahulu?
I don't know medicine.
Saya tidak tahu ubat.
If you collapse again,
Jika anda rebah lagi,
what if I can't save you?
bagaimana jika saya tidak dapat menyelamatkan awak?
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
I have many ways
Saya ada banyak cara
to ruin the Shi family.
untuk merosakkan keluarga Shi.
As long as I don't wish it,
Selagi saya tidak menginginkannya,
no one can kill me.
tiada siapa boleh membunuh saya.
Then
Kemudian
do you still want to die?
adakah anda masih mahu mati?
You tried so hard to save me,
Anda berusaha keras untuk menyelamatkan saya,
so I'll stay alive.
jadi saya akan terus hidup.
Where do we go next?
Ke mana kita akan pergi seterusnya?
We'll go to the Shi family.
Kami akan pergi ke keluarga Shi.
Madam Ye.
Puan Ye.
Madam Ye, what brings you here?
Puan Ye, apa yang membawa awak ke sini?
I came to ask
Saya datang untuk bertanya
what you will do with Sima Jiao
apa yang anda akan lakukan dengan Sima Jiao
if you find him.
kalau awak jumpa dia.
I will once again seal him
Saya akan mengelak dia sekali lagi
in Three Saints Mountain.
di Gunung Tiga Orang Suci.
We need you to help us
Kami memerlukan anda untuk membantu kami
in activating the sealing array.
dalam mengaktifkan tatasusunan pengedap.
Sect Master Shi.
Guru Mazhab Shi.
You probably have other plans.
Anda mungkin mempunyai rancangan lain.
Why do you say this?
Kenapa awak cakap begini?
Baifeng Mountain was your work.
Gunung Baifeng adalah kerja anda.
I wonder
Saya tertanya-tanya
where all the Fengshan blood
di mana semua darah Fengshan
in the mountain went?
di gunung pergi?
I wonder too.
Saya tertanya-tanya juga.
Instead of telling these to other palace heads,
Daripada memberitahu perkara ini kepada ketua istana lain,
why come to me?
kenapa datang kepada saya?
What do you seek?
Apa yang anda cari?
I want Sima Jiao's life.
Saya mahukan nyawa Sima Jiao.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you hate Sima Jiao
awak benci Sima Jiao
this much.
sebanyak ini.
But your action
Tetapi tindakan anda
isn't for private revenge.
bukan untuk membalas dendam peribadi.
It's
ia adalah
to break the Immortal-Demon Barrier.
untuk memecahkan Penghalang Iblis-Abadi.
We both have secrets.
Kami berdua mempunyai rahsia.
No need to hide.
Tidak perlu berselindung.
I'll only ask you one thing.
Saya hanya akan bertanya kepada anda satu perkara.
Do you mean to kill Sima Jiao?
Adakah anda bermaksud untuk membunuh Sima Jiao?
I can work with you.
Saya boleh bekerja dengan awak.
Whether it's to kill a person or to put out the fire.
Sama ada untuk membunuh seseorang atau untuk memadamkan api.
But
Tetapi
what do I gain from doing this?
apa yang saya dapat daripada melakukan ini?
I'll keep.
Saya akan simpan.
Baifeng Mountain's matter confidential.
Perkara sulit Baifeng Mountain.
That's what you gain.
Itulah yang anda perolehi.
Madam Ye.
Puan Ye.
I have plenty of ways to shut you up.
Saya ada banyak cara untuk menutup mulut awak.
What use is any of this to me?
Apa gunanya semua ini kepada saya?
Don't forget.
jangan lupa.
My cultivation isn't as strong as yours,
Penanaman saya tidak sekuat anda,
but I'm the mistress of a palace after all.
tetapi saya adalah perempuan simpanan sebuah istana.
I hope
saya harap
you won't underestimate me.
anda tidak akan memandang rendah saya.
But you and I share the same goal,
Tetapi anda dan saya berkongsi matlamat yang sama,
so why waste effort working against each other?
jadi mengapa usaha membazir bekerja terhadap satu sama lain?
Why don't we join forces?
Mengapa kita tidak bergabung tenaga?
After it's done, we each take what we need.
Selepas selesai, kami masing-masing mengambil apa yang kami perlukan.
I greatly admire your boldness.
Saya sangat mengagumi keberanian anda.
I also hope you'll let me know
Saya juga berharap anda akan memberitahu saya
as soon as you have news.
sebaik sahaja anda mendapat berita.
I also hope
Saya juga berharap
you'll keep your word.
anda akan menjaga kata-kata anda.
Greetings, Aunt.
salam makcik.
Xu, no need for such formalities.
Xu, tidak perlu formaliti seperti itu.
I was incompetent.
Saya tidak cekap.
I disappointed Father.
Saya kecewakan Ayah.
That's why I disturbed you, Aunt.
Sebab tu saya kacau makcik.
It's fine.
tak mengapa.
[Shi Qiandu]
[Shi Qiandu]
I entered seclusion
Saya memasuki pengasingan
to improve my cultivation
untuk meningkatkan penanaman saya
so that I can help your father.
supaya saya dapat membantu ayah awak.
Capturing Sima Jiao as soon as possible
Menangkap Sima Jiao secepat mungkin
is the top priority.
adalah keutamaan.
The destruction of Baifeng Mountain
Kemusnahan Gunung Baifeng
isn't your fault.
bukan salah awak.
You don't need to blame yourself too much.
Anda tidak perlu terlalu menyalahkan diri sendiri.
Thank you, Aunt.
Terima kasih makcik.
All disciples, heed my command.
Semua murid, dengarlah perintahku.
Split into two groups and follow me and your young master
Berpecah kepada dua kumpulan dan ikut saya dan tuan muda anda
to search for Sima Jiao.
untuk mencari Sima Jiao.
Yes.
ya.
[Luo River Immortal District]
[Daerah Abadi Sungai Luo]
Grandmaster.
Guru Besar.
Sima Jiao.
Sima Jiao.
Why can't these people see us
Kenapa mereka ini tidak dapat melihat kita
and why don't they run into us?
dan kenapa mereka tidak terserempak dengan kita?
I concealed us with invisibility.
Saya menyembunyikan kami dengan halimunan.
These people are low in cultivation.
Orang-orang ini rendah dalam penanaman.
If they feel a strong aura,
Jika mereka merasakan aura yang kuat,
they will avoid it on their own.
mereka akan mengelaknya sendiri.
It still works even when you're injured?
Ia masih berfungsi walaupun anda cedera?
Even if my serious injuries haven't healed,
Walaupun kecederaan serius saya belum sembuh,
these people are far from my match.
mereka ini jauh dari jodoh saya.
Why don't we just use the invisibility all the time?
Mengapa kita tidak menggunakan halimunan sahaja sepanjang masa?
Invisibility consumes quite a lot of spiritual power.
Halimunan memakan banyak kuasa rohani.
I can only maintain it for a brief moment.
Saya hanya boleh mengekalkannya untuk seketika.
Right.
Betul.
You're still badly injured.
Awak masih cedera teruk.
Various high-level spells have failed too.
Pelbagai mantera peringkat tinggi telah gagal juga.
Let's keep a low profile.
Mari kita berprofil rendah.
After all, we're on the run,
Lagipun, kita dalam pelarian,
not on vacation.
bukan bercuti.
You don't need to worry about these things.
Anda tidak perlu risau tentang perkara ini.
With me here,
Bersama saya di sini,
wherever you go is a vacation.
ke mana sahaja anda pergi adalah percutian.
That's a bold statement.
Itu kenyataan yang berani.
By the way, where are we?
By the way, di manakah kita?
It feels more and more remote
Terasa semakin jauh
on the way here.
dalam perjalanan ke sini.
Luo River Immortal District.
Daerah Abadi Sungai Luo.
A district where ordinary people and cultivators live side by side.
Sebuah daerah di mana penduduk biasa dan petani tinggal bersebelahan.
It's the most marginal area of Gengchen Celestial Palace.
Ia adalah kawasan paling terpinggir di Istana Celestial Gengchen.
No wonder these people
Tidak hairanlah mereka ini
look like they don't know any spells.
kelihatan seperti mereka tidak tahu apa-apa jampi.
There are few cultivators too.
Terdapat sedikit penanam juga.
It seems more like a place where mortals live.
Ia kelihatan lebih seperti tempat tinggal manusia.
They're only ostracized people
Mereka hanya orang yang dipulaukan
or low-level cultivators.
atau penanam peringkat rendah.
So does that make me a big shot here?
Jadi adakah itu menjadikan saya hebat di sini?
You've already reached late Soulshift.
Anda telah mencapai Soulshift lewat.
You're only one step away from entering Void Forge.
Anda hanya selangkah lagi untuk memasuki Void Forge.
What a dump.
Lambak sangat.
[Yong Lingchun, Night Palace] Be careful.
[Yong Lingchun, Istana Malam] Berhati-hati.
[Yong Shiqiu, Night Palace] If you break my things,
[Yong Shiqiu, Istana Malam] Jika awak memecahkan barang saya,
I'll take your lives.
Saya akan mengambil nyawa awak.
What a display.
Apa paparan.
Who were those two just now?
Siapakah mereka berdua tadi?
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
No.
Tidak.
Out of the way!
Keluar dari jalan!
Have you seen him or not? Look carefully.
Adakah anda pernah melihatnya atau tidak? Lihat dengan teliti.
Have you seen him?
Pernahkah anda melihatnya?
I don't know him.
saya tak kenal dia.
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
- Have you seen this person? - Sima Jiao!
- Pernahkah anda melihat orang ini? - Sima Jiao!
Hurry, they're up there!
Cepat, mereka ada di atas sana!
You two, go that way.
Kamu berdua, pergi ke sana.
Okay.
Okay.
The rest, follow me.
Selebihnya, ikut saya.
Yes.
ya.
This way!
dengan cara ini!
Who are you?
siapa awak
Did someone else come in just now?
Ada orang lain masuk ke tadi?
Are you all blind?
Adakah anda semua buta?
Or is this your room
Atau adakah ini bilik awak
and we Mu siblings
dan kami adik beradik Mu
should give way to you?
patut memberi laluan kepada anda?
Aunt-Master.
Makcik-Cikgu.
There are rumors
Ada khabar angin
that Master Mu's grandchildren
cucu-cucu Cikgu Mu itu
are coming here to study.
datang ke sini untuk belajar.
They're just nobodies
Mereka bukan sesiapa
who are clinging to the Shi family.
yang berpaut kepada keluarga Shi.
Let's go.
jom pergi.
You can play with this.
Anda boleh bermain dengan ini.
So these are the arrogant siblings?
Jadi ini adik beradik yang sombong?
Yes.
ya.
Weren't we going to take revenge on Shi Qianlv?
Bukankah kita akan membalas dendam pada Shi Qianlv?
Why disguise ourselves as them?
Mengapa menyamar sebagai mereka?
You told me to keep a low profile,
Anda memberitahu saya untuk mengekalkan profil rendah,
so I use their identities to cover our tracks.
jadi saya menggunakan identiti mereka untuk menutup jejak kami.
They are Master Mu's grandchildren.
Mereka adalah cucu Cikgu Mu.
The Mu family and the Shi family have been bound by marriage for years,
Keluarga Mu dan keluarga Shi telah terikat dengan perkahwinan selama bertahun-tahun,
so they're part of the Shi family.
jadi mereka sebahagian daripada keluarga Shi.
But Mu Residence is located in a secluded area on the edge
Tetapi Kediaman Mu terletak di kawasan terpencil di pinggir
of Luo River Immortal District.
Daerah Abadi Sungai Luo.
With their identities,
Dengan identiti mereka,
Shi Qianlv won't suspect us.
Shi Qianlv tidak akan mengesyaki kami.
I see.
saya nampak.
It basically helps our revenge
Ia pada asasnya membantu membalas dendam kita
while keeping us hidden.
sambil menyembunyikan kita.
[Mu Residence]
[Kediaman Kami]
You finally came.
Anda akhirnya datang.
Grandfather.
datuk.
Good.
bagus.
Seeing you haven't suffered.
Melihat anda tidak menderita.
[Master Mu]
[Cikgu Mu]
Puts my heart at ease.
Melegakan hati saya.
From now on, you'll live in Chen Academy
Mulai sekarang, anda akan tinggal di Akademi Chen
like the other students.
seperti pelajar lain.
You must study diligently
Anda mesti belajar dengan tekun
and not bring shame to the Mu family,
dan tidak memalukan keluarga Mu,
nor to Night Palace.
mahupun ke Istana Malam.
Looks like we really are going to school.
Nampaknya kami benar-benar akan ke sekolah.
We could just not go.
Kami tidak boleh pergi.
Academies like this are boring.
Akademi seperti ini membosankan.
But we're borrowing their identities.
Tetapi kami meminjam identiti mereka.
If we don't go, what if we're exposed?
Jika kita tidak pergi, bagaimana jika kita terdedah?
What are you two whispering about?
Apa yang kamu berdua bisikkan?
Later, follow the butler to Chen Academy to register.
Kemudian, ikut butler ke Akademi Chen untuk mendaftar.
[Chen Academy]
[Akademi Chen]
The teacher is here.
Cikgu ada di sini.
As everyone knows,
Seperti yang semua orang tahu,
one's cultivation level determines
tahap penanaman seseorang menentukan
the strength of spiritual power and spells.
kekuatan kuasa rohani dan mantra.
That's our teacher?
Itu guru kita?
He looks so...
Dia kelihatan begitu...
Pay attention.
Beri perhatian.
The quantity and type of spiritual roots
Kuantiti dan jenis akar rohani
determine our ability
tentukan kemampuan kita
to control the five elements of spiritual power
untuk mengawal lima unsur kuasa rohani
and what kinds of spells we can perform.
dan jenis jampi yang boleh kita lakukan.
Cultivators
Penternak
must not only train hard to raise cultivation
bukan sahaja perlu berlatih bersungguh-sungguh untuk menanam tanaman
but also study all sorts of spells.
tetapi juga mengkaji pelbagai jenis jampi.
The only reason Gengchen Celestial Palace, the foremost of all,
Satu-satunya sebab Istana Celestial Gengchen, yang paling utama,
- isn't just that the Lord of Mercy... - This way he can't see
- bukan hanya itu Tuhan yang Maha Pengasih... - Dengan cara ini dia tidak dapat melihat
- offers the Spirit Fire... - what we're really doing?
- menawarkan Roh Api... - apa yang kita lakukan sebenarnya?
And gives us
Dan memberi kita
better training conditions than anyone else.
keadaan latihan yang lebih baik daripada orang lain.
Another reason
Sebab lain
is that we have the most spell manuals.
ialah kami mempunyai paling banyak manual ejaan.
Everyone, practice.
Semua orang, berlatih.
People with a weak foundation are prone to failure.
Orang yang mempunyai asas yang lemah terdedah kepada kegagalan.
Weren't you going to sleep?
Adakah anda tidak akan tidur?
Why are you suddenly paying attention?
Mengapa anda tiba-tiba memberi perhatian?
Aren't you injured?
Adakah anda tidak cedera?
I thought if I could learn some spells,
Saya fikir jika saya boleh belajar beberapa mantra,
maybe one day I can help you.
mungkin satu hari nanti saya boleh tolong awak.
No need.
tak perlu.
Just do what you want to do.
Buat sahaja apa yang anda mahu lakukan.
This is what I want to do.
Ini yang saya nak buat.
Even if I can't help you,
Walaupun saya tidak dapat membantu anda,
if something happens,
jika sesuatu berlaku,
I won't hold you back
Saya tidak akan menahan awak
if I can protect myself.
jika saya boleh melindungi diri saya.
What can that amateur teach you?
Apa yang amatur itu boleh ajarkan kepada anda?
You're best with earth, water, and wood spells
Anda terbaik dengan mantra tanah, air dan kayu
for attack, defense, and speed.
untuk serangan, pertahanan, dan kelajuan.
You can also use derivative spells.
Anda juga boleh menggunakan mantra terbitan.
That's quite cool.
Itu agak keren.
With your cultivation now,
Dengan penanaman anda sekarang,
you can freely enter a space.
anda boleh memasuki ruang dengan bebas.
You no longer need these storage items.
Anda tidak memerlukan item storan ini lagi.
Space?
angkasa lepas?
Is it inside my body?
Adakah ia di dalam badan saya?
It's within your Soul Manor.
Ia terletak di dalam Soul Manor anda.
If you're not inside it,
Jika anda tidak berada di dalamnya,
no one can enter.
tiada siapa boleh masuk.
Let me try.
Biar saya cuba.
What strange thing is this now?
Apakah perkara pelik ini sekarang?
What are all these?
Apakah semua ini?
Clans close to the Shi clan.
Puak yang rapat dengan puak Shi.
How do you know these clans
Macam mana nak kenal puak-puak ni
are close to the Shi clan?
adakah rapat dengan puak Shi?
The death duel on Fengqi Pavilion's stage.
Pertarungan maut di pentas Fengqi Pavilion.
Did you forget?
awak lupa ke?
So you analyzed their alliances
Jadi anda menganalisis pakatan mereka
from the match ups back then.
daripada perlawanan itu.
You're not going to kill them all, are you?
Anda tidak akan membunuh mereka semua, bukan?
I won't kill these disciples.
Saya tidak akan membunuh murid-murid ini.
I'll only use them
Saya hanya akan menggunakannya
to mislead Shi Qianlv
untuk mengelirukan Shi Qianlv
and buy time to find other Spirit Fire.
dan beli masa untuk mencari Spirit Fire yang lain.
Who would have thought a big shot like you
Siapa sangka hebat seperti anda
now cares
sekarang peduli
about the lives of nobodies like us.
tentang kehidupan orang lain seperti kita.
Leaving already?
Sudah pergi?
Skipping class is bad.
Ponteng kelas adalah buruk.
How about I look around the space?
Bagaimana kalau saya melihat sekeliling ruang?
It worked.
Ia berjaya.
I should store more here.
Saya harus menyimpan lebih banyak di sini.
Stock up on food and daily supplies first.
Simpan makanan dan bekalan harian dahulu.
If the Shi family finds us.
Jika keluarga Shi menjumpai kita.
[Food] and we hide in the mountains,
[Makanan] dan kami bersembunyi di pergunungan,
life will still be comfortable.
hidup akan tetap selesa.
I also need some medicine.
Saya juga perlukan ubat.
Sima Jiao
Sima Jiao
will take more than half a year to heal.
akan mengambil masa lebih setengah tahun untuk sembuh.
[Medicine] Stock up on medicine
[Perubatan] Simpan stok ubat
in case of need.
sekiranya perlu.
What else should I write?
Apa lagi yang perlu saya tulis?
Got it.
faham.
[Liao Tingyan]
[Liao Tingyan]
[Sima Jiao]
[Sima Jiao]
[Huge Jerk]
[Sengaja Besar]
[Sima Jiao, Huge Jerk, Scum]
[Sima Jiao, Jerk Besar, Sampah]
[Liao Tingyan, Sima Jiao, Huge Jerk, Scum]
[Liao Tingyan, Sima Jiao, Jerk Besar, Scum]
You must be the younger sister
Awak mesti adik perempuan
of the twins from Night Palace.
daripada kembar dari Night Palace.
Where's your brother?
mana abang awak?
Looks like.
nampak macam.
Sima Jiao's invisibility pass expired.
Pas halimunan Sima Jiao telah tamat tempoh.
How awkward.
Alangkah janggalnya.
My name is Qi Letian.
Nama saya Qi Letian.
You're Yong Lingchun, right?
Awak Yong Lingchun, kan?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
The Qi...
Qi...
The Qi family has been close with the Mu family for generations.
Keluarga Qi telah rapat dengan keluarga Mu sejak turun-temurun.
You may call me Letian.
Awak boleh panggil saya Letian.
Maybe I'll take good care of you.
Mungkin saya akan menjaga awak dengan baik.
You have no manners in class.
Anda tidak mempunyai adab di dalam kelas.
Stand outside!
Berdiri di luar!
Silence!
senyap!
Too bad Sima Jiao didn't see
Sayang sekali Sima Jiao tidak nampak
my newly learned skill.
kemahiran yang baru saya pelajari.
My disciples
murid-muridku
searched Baifeng Mountain thoroughly,
mencari Gunung Baifeng dengan teliti,
yet found no trace of Sima Jiao.
namun tidak menemui jejak Sima Jiao.
He must have escaped elsewhere.
Dia pasti melarikan diri ke tempat lain.
Searching near Baifeng Mountain
Mencari berhampiran Gunung Baifeng
is meaningless now.
sudah tidak bermakna sekarang.
Madam Ye.
Puan Ye.
Why are you willing to join us today?
Mengapa anda sanggup menyertai kami hari ini?
It's rare.
Ia jarang berlaku.
As a Mistress of the Yin Palace,
Sebagai Puan Istana Yin,
I must put the Celestial Palace first.
Saya mesti mengutamakan Istana Celestial.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
Enough, everyone.
Cukuplah, semua orang.
Don't lose unity over petty quarrels.
Jangan hilang perpaduan kerana pertengkaran kecil.
Our urgent task is to work together
Tugas penting kami adalah untuk bekerjasama
to capture Sima Jiao
untuk menangkap Sima Jiao
and seal him again.
dan meterai dia lagi.
Master.
Cikgu.
Grandmaster has now become
Grandmaster kini telah menjadi
the target of all palaces.
sasaran semua istana.
Should we still aid him in secret?
Adakah kita masih perlu membantunya secara rahsia?
The other day at Baifeng Mountain,
Pada hari lain di Gunung Baifeng,
I saw Shi Zhenxu
Saya nampak Shi Zhenxu
destroying corpses in secret.
memusnahkan mayat secara rahsia.
This isn't simple.
Ini tidak mudah.
Grandmaster may be unpredictable,
Grandmaster mungkin tidak dapat diramalkan,
but he's not a mindless killer.
tetapi dia bukan pembunuh yang tidak berakal.
Compared with the scheming Shi Qianlv,
Berbanding dengan Shi Qianlv yang licik,
Grandmaster is the Celestial Palace's true hope.
Grandmaster adalah harapan sebenar Istana Celestial.
But earlier you refused
Tapi tadi awak tolak
to fight him at Baifeng Mountain.
untuk melawannya di Gunung Baifeng.
Shi Qianlv may grow suspicious.
Shi Qianlv mungkin menjadi curiga.
Tell Ri Gui at once
Beritahu Ri Gui sekali gus
that Shi Zhenxu was secretly
bahawa Shi Zhenxu secara rahsia
destroying corpses.
memusnahkan mayat.
Yes.
ya.
Sect Master Shi.
Guru Mazhab Shi.
That day was urgent,
Hari itu sangat mendesak,
so we didn't investigate
jadi kami tidak menyiasat
the Baifeng Mountain matter fully.
perkara Gunung Baifeng sepenuhnya.
I heard your cultivation
Saya mendengar penanaman anda
has reached the Grand Ascend realm.
telah sampai ke alam Grand Ascend.
In the Baifeng Mountain battle with Sima Jiao,
Dalam pertempuran Gunung Baifeng dengan Sima Jiao,
Sect Master Shi doesn't seem as frail as before.
Guru Sekte Shi tidak kelihatan lemah seperti dahulu.
Could he
Bolehkah dia
have been pretending all along?
berpura-pura selama ini?
Was Baifeng Mountain also your doing?
Adakah Gunung Baifeng juga anda lakukan?
Listen to yourself.
Dengar sendiri.
Could it be you believed Sima Jiao's framing
Mungkinkah anda percaya pembingkaian Sima Jiao
and suspect I created Baifeng Mountain
dan mengesyaki saya mencipta Gunung Baifeng
and used bloodshed to raise my cultivation?
dan menggunakan pertumpahan darah untuk menaikkan penanaman saya?
I...
saya...
Master Ri.
Cikgu Ri.
Don't be fooled by Sima Jiao.
Jangan terpedaya dengan Sima Jiao.
The Celestial Palace had nothing major in the past.
Istana Celestial tidak mempunyai apa-apa yang penting pada masa lalu.
Even if powerful,
Walaupun berkuasa,
Sect Master Shi had no chance to use his skills.
Guru Sekte Shi tidak mempunyai peluang untuk menggunakan kemahirannya.
That's why he didn't show what he can do.
Sebab tu dia tak tunjuk apa yang dia boleh buat.
I don't think he kept it hidden on purpose.
Saya rasa dia tidak sengaja menyembunyikannya.
Exactly.
Tepat sekali.
If he truly wanted human blood,
Jika dia benar-benar mahukan darah manusia,
why bother to build
kenapa bersusah payah membina
such a vast Baifeng Mountain?
Gunung Baifeng yang begitu luas?
You must be overthinking.
Anda pasti terlalu berfikir.
Yes.
ya.
You may demand any proof from me,
Anda boleh menuntut sebarang bukti daripada saya,
but we must reseal Sima Jiao first.
tetapi kita mesti menutup semula Sima Jiao dahulu.
That's our greatest urgency.
Itulah keperluan mendesak kami.
Master Ri.
Cikgu Ri.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I stand with the other palace heads.
Saya berdiri bersama ketua-ketua istana yang lain.
Very well.
sangat baik.
In that case,
Dalam kes itu,
we'll expand the search
kami akan mengembangkan carian
from now on.
mulai sekarang.
We must capture Sima Jiao quickly
Kita mesti menangkap Sima Jiao dengan cepat
and stop his killing spree
dan hentikan pembunuhannya
from hurting those who are innocent.
daripada menyakiti mereka yang tidak bersalah.
Everyone.
Semua orang.
Please.
Tolonglah.
Father.
Bapa.
Go investigate
Pergi siasat
what Ri Gui knows.
apa yang Ri Gui tahu.
Yes.
ya.
Lingchun.
Lingchun.
Lingchun, tomorrow night, Chen Academy students
Lingchun, malam esok, pelajar Akademi Chen
will gather at Jinxiu Painting Hall.
akan berkumpul di Dewan Lukisan Jinxiu.
Will you come?
Adakah anda akan datang?
What gathering?
perhimpunan apa?
A spell exchange?
Pertukaran mantra?
We can't study all day long.
Kami tidak boleh belajar sepanjang hari.
We're just drinking and having fun.
Kami hanya minum dan berseronok.
We get to have fun?
Kita boleh berseronok?
Sons and daughters of noble clans will be there.
Anak lelaki dan perempuan daripada kaum bangsawan akan berada di sana.
It's a great chance to network.
Ia adalah peluang yang baik untuk rangkaian.
Lingchun, you must come.
Lingchun, awak mesti datang.
Though there's food and drink,
Walaupun ada makanan dan minuman,
I think those young nobles at the gathering
Saya fikir bangsawan muda di perhimpunan itu
will cause trouble.
akan menimbulkan masalah.
And the real Yong Lingchun
Dan Yong Lingchun yang sebenar
doesn't seem like someone who avoids disputes.
tidak kelihatan seperti orang yang mengelak pertikaian.
What if old grudges surface?
Bagaimana jika dendam lama muncul?
Should I go?
Patutkah saya pergi?
Everyone in this class,
Semua orang dalam kelas ini,
except Sima Jiao, is going.
kecuali Sima Jiao, akan pergi.
If I don't cover for him,
Jika saya tidak melindunginya,
wouldn't it be even more troublesome if I draw other people's attention?
bukankah lebih menyusahkan jika saya menarik perhatian orang lain?
I miss the days.
Saya rindu hari-hari.
Sima Jiao took me to banquets.
Sima Jiao membawa saya ke jamuan.
He must be searching
Dia mesti mencari
for Shi Qianlv's Spirit Fire.
untuk Api Roh Shi Qianlv.
I wonder how it's going.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaannya.
Why does this feel like a long-distance romance?
Mengapa ini terasa seperti percintaan jarak jauh?
It's been 500 years.
Sudah 500 tahun.
[Shi Clan, Spiritual Peaks' Spirit Pool]
[Shi Clan, Spiritual Peaks' Pool Pool]
Shi clan's pool is still rich in spiritual energy.
Kolam puak Shi masih kaya dengan tenaga rohani.
Shi Qianlv.
Shi Qianlv.
Your life is far too comfortable.
Kehidupan anda terlalu selesa.
It's time for change.
Sudah tiba masanya untuk berubah.
Hidden fire has been planted.
Api tersembunyi telah ditanam.
We now wait for the trigger.
Sekarang kita tunggu pencetusnya.
Who's there?
Siapa di sana?
This is the Shi clan's restricted grounds. No entry.
Ini adalah kawasan larangan puak Shi. Tiada kemasukan.
If you sense.
Jika anda rasa.
Fengshan's Spirit Fire here,
Api Roh Fengshan di sini,
report to me at once.
lapor kepada saya sekali gus.
Yes.
ya.
If Sima Jiao dies, so be it.
Jika Sima Jiao mati, begitu juga.
But will this put Tingyan in danger?
Tetapi adakah ini akan meletakkan Tingyan dalam bahaya?
Who's there?
Siapa di sana?
Come out.
Keluarlah.
There's no one else here.
Tiada orang lain di sini.
Ruling.
ketetapan.
Instead of hiding in your room,
Daripada bersembunyi di dalam bilik anda,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
You haven't visited me for days.
Dah berhari-hari awak tak jenguk saya.
I just wanted to see you.
Saya cuma nak jumpa awak.
I
saya
I've been swamped these past two days.
Saya telah dibanjiri dua hari lepas.
I have no time to visit you.
Saya tiada masa untuk melawat awak.
It's fine.
tak mengapa.
I think.
saya rasa.
I should go look for Grandmaster and Tingyan.
Saya patut pergi mencari Grandmaster dan Tingyan.
When will you depart?
Bilakah anda akan berlepas?
The sooner the better, of course.
Lebih cepat lebih baik, sudah tentu.
But...
Tetapi...
But what?
Tetapi apa?
But I can't bear to leave you.
Tapi saya tak sanggup nak tinggalkan awak.
But the Shi family and the Eight Palaces
Tetapi keluarga Shi dan Lapan Istana
are searching everywhere for Grandmaster.
sedang mencari Grandmaster di mana-mana.
For you to appear openly in my palace,
Agar kamu muncul secara terbuka di istanaku,
aren't you afraid of walking into a trap?
adakah anda tidak takut masuk ke dalam perangkap?
Don't worry.
jangan risau.
Those people could never find me.
Orang-orang itu tidak pernah dapat mencari saya.
Besides,
selain itu,
I have you.
saya ada awak.
Don't I?
bukan saya?
I won't cause you trouble.
Saya tidak akan menyusahkan awak.
I really.
saya betul-betul.
I really just want to see you
Saya betul-betul cuma nak jumpa awak
and talk with you more
dan bercakap dengan anda lebih banyak
before I leave.
sebelum saya pergi.
Besides...
selain...
Besides, when I sleep at night,
Selain itu, apabila saya tidur pada waktu malam,
I
saya
I take no space at all.
Saya tidak mengambil ruang sama sekali.
Look, the beam there or that pillar.
Lihat, rasuk di sana atau tiang itu.
I can sleep anywhere.
Saya boleh tidur di mana-mana.
So can you
Anda juga boleh
allow me to stay with you tonight?
izinkan saya tinggal dengan awak malam ini?
I...
saya...
Master.
Cikgu.
Don't drive me away.
Jangan halau saya.
You agreed?
Awak setuju?
♪ Prism of three lifetimes... ♪
♪ Prisma tiga hayat... ♪
You agreed. Alright.
Awak setuju. Baiklah.
Tonight, I'll sleep over there.
Malam ini, saya akan tidur di sana.
I swear
saya bersumpah
I won't disturb your rest.
Saya tidak akan mengganggu rehat anda.
I swear.
saya bersumpah.
No.
Tidak.
Tonight, you must hide in your room and rest quietly.
Malam ini, kamu mesti bersembunyi di dalam bilik kamu dan berehat dengan tenang.
Don't come here.
Jangan datang sini.
Or...
Atau...
Or how about I sleep in your room?
Atau bagaimana kalau saya tidur di bilik awak?
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames... ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak... ♪
Ruling.
ketetapan.
Your eyes are shiny.
Mata awak berkilat.
♪ To chase the darkness away from your dreams... ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari mimpimu... ♪
How beautiful.
Alangkah indahnya.
♪ I would never regret the day I met you... ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak... ♪
Not bad.
Tak teruk.
Praising others
Memuji orang lain
is also an important ability of being human.
juga merupakan keupayaan penting untuk menjadi manusia.
Really? Then I'll praise you more.
Betul ke? Kemudian saya akan memuji anda lebih banyak.
Your...
awak...
Learning moderation is just as important.
Pembelajaran kesederhanaan adalah sama penting.
It's lively today.
Hari ni meriah.
Yes.
ya.
Lingchun.
Lingchun.
I heard you came to Chen Academy
Saya dengar awak datang ke Akademi Chen
with your brother.
dengan abang awak.
Why don't I see him?
Kenapa saya tidak nampak dia?
My brother had other matters to attend to.
Abang saya ada urusan lain yang perlu diuruskan.
I heard you embarrassed my cousin in class.
Saya dengar awak memalukan sepupu saya di dalam kelas.
Your cousin?
sepupu awak?
Is she talking about the man surnamed Qi
Adakah dia bercakap tentang lelaki bernama Qi
whom I pricked in the backside a few days ago?
yang saya cucuk belakang beberapa hari lepas?
Friends, even when settling scores,
Rakan-rakan, walaupun ketika menyelesaikan markah,
we must speak facts and evidence, right?
kita mesti bercakap fakta dan bukti, bukan?
You can't cause me trouble just based on hearsay.
Anda tidak boleh menyusahkan saya hanya berdasarkan khabar angin.
Isn't that a bit too rash?
Tidakkah itu agak terlalu ruam?
Since you put it that way,
Oleh kerana anda meletakkannya seperti itu,
it seems like I was indeed inconsiderate.
nampaknya saya memang tidak bertimbang rasa.
You treat me as a friend,
awak layan saya sebagai kawan,
yet I...
namun saya...
It's fine, I won't mind.
Tidak mengapa, saya tidak akan keberatan.
Thank you then?
Terima kasih kemudian?
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Why did you thank her instead?
Mengapa anda berterima kasih kepadanya?
Why do you people from Night Palace
Mengapa anda orang dari Istana Malam
want to study at Gengchen Celestial Palace?
nak belajar di Gengchen Celestial Palace?
Your spiritual root doesn't seem that good.
Akar rohani anda nampaknya tidak begitu baik.
Even if you study,
Walaupun anda belajar,
you won't learn much.
anda tidak akan belajar banyak.
Why not just find a cultivation partner?
Mengapa tidak mencari rakan penanaman sahaja?
Depend on him instead.
Bergantung pada dia sebaliknya.
Yes, you're right.
Ya, awak betul.
Did you come here today
Adakah anda datang ke sini hari ini
to find a cultivation partner?
untuk mencari rakan penanaman?
What a pity.
Sayang sekali.
Everyone here is far beyond your reach.
Semua orang di sini jauh di luar jangkauan anda.
You'd better know your place.
Anda lebih baik tahu tempat anda.
Yes, I think so too.
Ya, saya juga fikir begitu.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
If you're not convinced,
Jika anda tidak yakin,
we can have a match.
kita boleh adakan perlawanan.
No.
Tidak.
A gentleman argues with words, not fists.
Seorang lelaki berhujah dengan kata-kata, bukan penumbuk.
Besides, everything you said makes sense.
Selain itu, semua yang anda katakan masuk akal.
This...
ini...
It's useless reasoning with you.
Tak guna beralasan dengan awak.
Be careful.
Berhati-hati.
Wasn't it said Yong Lingchun had a fiery temper,
Bukankah Yong Lingchun mempunyai perangai yang berapi-api,
ready to explode at anytime?
bersedia untuk meletup pada bila-bila masa?
Why does she seem like a doll now?
Mengapa dia kelihatan seperti anak patung sekarang?
She shows no reaction.
Dia tidak menunjukkan sebarang reaksi.
Exactly.
Tepat sekali.
Let's go.
jom pergi.
They spoke of Yong Lingchun, not me, Liao Tingyan.
Mereka bercakap tentang Yong Lingchun, bukan saya, Liao Tingyan.
Do you know
Adakah anda tahu
a major incident happened in Inner Court lately?
satu insiden besar berlaku di Inner Court kebelakangan ini?
What happened?
Apa yang berlaku?
They say Grandmaster flew into a rage and killed many.
Mereka mengatakan Grandmaster marah dan membunuh ramai.
All because
Semuanya kerana
a woman he liked
seorang wanita yang dia suka
whispered to him in bed.
berbisik kepadanya di atas katil.
The sect master even tried to cover it up.
Tuan mazhab itu pun cuba menutupnya.
It's said Grandmaster and the sect master
Dikatakan Tuan Besar dan tuan mazhab
argued over this.
mempertikaikan perkara ini.
Now he's shut himself in White Deer Cliff.
Sekarang dia mengurung diri di White Deer Cliff.
The higher-ups must have concealed the truth.
Pihak atasan pasti telah menyembunyikan kebenaran.
I used to think
Saya pernah berfikir
once Grandmaster returned,
apabila Grandmaster kembali,
Gengchen Celestial Palace would grow stronger.
Istana Celestial Gengchen akan bertambah kuat.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
having him around
mempunyai dia di sekeliling
isn't a good thing.
bukan perkara yang baik.
Grandmaster's cultivation is profound.
Penanaman Grandmaster sangat mendalam.
And he's the last of the Sima bloodline.
Dan dia adalah keturunan terakhir dari keturunan Sima.
It's normal if he's willful.
Biasalah kalau dia sengaja.
Haven't you all read Gengchen's history?
Tidakkah anda semua membaca sejarah Gengchen?
Grandmaster is the pillar of Gengchen Celestial Palace.
Grandmaster ialah tiang Istana Celestial Gengchen.
He's an elder
Dia seorang yang lebih tua
worthy of our respect and reverence.
patut dihormati dan dihormati.
Yes.
ya.
If given the chance,
Jika diberi peluang,
I'd gladly serve Grandmaster.
Saya dengan senang hati akan berkhidmat kepada Grandmaster.
Indeed.
Sesungguhnya.
If you know you share classes with him
Jika anda tahu anda berkongsi kelas dengannya
and see him day after day,
dan jumpa dia hari demi hari,
how would you feel?
bagaimana perasaan anda?
Yes.
ya.
He's not what he once was,
Dia bukan seperti dulu,
even if we join forces...
walaupun kita bersatu...
What a pity.
Sayang sekali.
I can't see Sima Jiao whenever I wish either.
Saya juga tidak dapat melihat Sima Jiao bila-bila masa saya mahu.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪